สวัสดีครับ ผมชื่อฟิล์มนะครับ
ก็เป็นเด็ก JSTP นะครับ คือครั้งนี้
ตัวงานนี้เนี่ย
มันเกิดมาจากคำถามที่ผมเคยถามกับตัวเองและคนรอบข้างเมื่อ 4 ปีที่แล้วนะครับ
คือผมต้องเล่า Background Information ของโปรเจกต์นี้ก่อนนะครับ
คือเหมือนในโปรเจกต์นั้นเนี่ย
โอเค มันเป็นช่วงตอนที่ผมอยู่มัธยมศึกษาปีที่ 3 นะ
ตอนนั้นเนี่ย มันเป็นช่วงในยุคโควิดเนอะ
2019 อะไรเงี้ยครับ
มันก็จะมีการ work from home
หรือว่าการที่ quarantine
กักตัวอะไรเงี้ยครับ
แต่ผมก็ได้โชคชะตาเลือก ให้เป็นหนึ่งใน 70 กว่าคน
ไปเข้าค่ายที่ชื่อว่า JSTP ครับผม
ซึ่งคำว่า JSTP เนี่ยมันคือ Junior Science Talent Project ใช่ไหมครับ
แต่มันเป็นค่ายๆ นี้ มันเป็นค่ายๆ
ที่ทำให้ผมมองว่า
science อะครับ มันไม่ได้เป็นแค่
science ที่มันเป็น isolation เดียว
แต่มันเป็น science ที่มี
subset ของฟีลด์ต่างๆ
ที่อยู่ข้างในครับ ยกตัวอย่างเช่น
ภาพอันนี้ครับที่ผมได้แสดงอยู่บนนี้เนาะ
มันเกี่ยวข้องกับการเปิด perspective ใหม่
เกี่ยวกับการเต้นแล้วก็การ [unintelligible] นะครับผม
ซึ่งผมมองว่า มันเป็นภาพที่รู้สึกมันให้ความ
impressive กับผมมาก
และทำให้เกิด inspiration ครับ
แต่ภาพนี้ยังไม่ได้เป็น turning point ของผมฮะ
แต่อีกภาพหนึ่งที่เป็นจุด turning point
ก็คือเป็นค่าย JSTP ในอีก 1 ปีข้างหน้าครับ
นั่นก็คือเป็นภาพนี้ครับ
มันเป็นภาพตอนที่เราใกล้จะจากลากันละ
ในรุ่นที่ 14 นะครับ มันเป็น
ช่วงเวลาที่แบบว่า โอเค มาอยู่ริมสระน้ำตอนประมาณเที่ยงคืนอะไรเงี้ยครับ
ซึ่งผมก็ได้มีโอกาสไปเจอคนที่มีหลากหลายแบบ
หลากหลายมุมมองนะครับ
บางคนก็มีความเชื่อชอบทางด้านชีวะบ้าง หรือว่าบางคนก็เป็น
quantum physics ไปเลยนะครับผม
แต่ภาพนี้นะครับ
เหมือนเราเป็นการหยอกล้อเล่นกันว่า
การที่เราเต้นเป็นท่ารามเกียรติ์ต่างๆ
หรือการที่เราเต้นตามที่มีคน
demonstrator ต่างๆ อะไรอย่างเงี้ย
ใช่ครับ พวกเรามีความหลากหลายอยู่ข้างใน
พวกเรามี unique characteristic อยู่ข้างใน
แต่พวกเราได้เต้นในท่าทางเดียวกัน
เพราะพวกเรามีอารมณ์ร่วมกันครับ
แล้วผมก็ได้ตั้งคำถามกับตัวเองมาว่า
แล้วในโลกนี้
มันมีโปรตีนอยู่ในหลากหลายชนิดมาก
ไม่ว่าจะเป็นโปรตีนเอ โปรตีนบี
หรือว่าโปรตีนซีอะไรทำนองนั้นเนี่ย
ใช่ครับ โปรตีนในแต่ละตัวนี้
ในโลกของชีวะมันย่อมมี interaction กัน
มันย่อมมีปฏิสัมพันธ์ซึ่งกันและกัน
และมันย่อมมี correlation ซึ่งกันและกัน
ทำไมมันถึงจะเต้นไม่ได้ ทำไมมันถึงจะ
สามารถ reflect some history behind the scene of its interaction ได้
อะไรประมาณนั้นครับ ซึ่งในเวลาต่อมานะครับ ผมได้เอาคอนเซ็ปต์นี้เนี่ย
เอาไปตั้งคำถามแล้วก็คุยกับคนคนนึงครับ
ชื่อว่าพี่ [unintelligible] นะครับ ซึ่งเขาก็
เป็นคนคนนึงที่เขาสามารถเปิด perspective โลกของชีวะของผมได้นะครับ
มันก็เลยนำไปสู่สิ่งๆ นึงครับ
เป็นโปรเจกต์ที่เรียกว่า
Proxenorobotics ครับ Proxenorobotics
มันคือการสร้างโรบอท มันคือการสร้างหุ่นยนต์อันเนื่องมาจากการ interaction
ในโปรตีนในหลากหลายตัวครับผม ใช่ครับ
ตอนนี้ทุกคนก็อาจจะมีภาพจำว่า มันก็อาจจะเป็นแค่หุ่นยนต์ดิจิทัลปกติใช่ไหมครับ
แต่วันนี้ผมจะมาโชว์ครับว่า
มันจะมีบางสรีระวิทยา
มันจะมีบาง characteristic
ที่มัน isomorphic หรือมันจะคล้ายคลึงกับมนุษย์ของพวกเราครับผม ทีนี้เนี่ย
ผมขอเล่าโปรเจกต์นี้โดยภาพรวมก่อนแล้วกันว่า โอเค
คือโปรเจกต์นี้มันค่อนข้างที่จะมีความ creativity
ที่ค่อนข้างแหวกแนวไปหน่อยนะ คือผมรู้สึกว่า
ผมเคยไปเห็นมีมๆ นึงที่เขาเอา
chemical structure อะครับ
เอามาเรียงต่อกันให้มันเป็นรูปภาพ รูปภาพนึง
มันก็แสดงอยู่บนสกรีนนี้อะครับ คล้ายๆ
แบบคนที่กำลังเต้นซ้ายเต้นขวาใช่ไหมครับ
แต่ผมก็ตั้งคำถามว่า ถ้า let's say ว่าเราลองมองใน
สเกลที่มันกลายเป็น macro scale กันขึ้นล่ะ
มันอาจจะมี correlation
อะไรบางอย่างได้ โดยที่ผมได้ลอง
consideration เอาว่า โอเค
ในโลกนี้มันมีหลากหลายโปรตีนใช่มั้ย
ถ้าเกิดว่าเราเลือกบางโปรตีนอะครับ
บาง binding site
ที่มีโปรตีน ligand interaction ซึ่งกันและกัน
แล้วมันเกิดการ composite หรือประกอบกันเป็นรูปภาพนึงที่มันสามารถ interpretation
ได้ว่าโอเคมันคือสิ่งมีชีวิตนึงขึ้นมาอะไรเงี้ยครับ
คำถามคือว่าสิ่งมีชีวิตเนี้ยเราจะสามารถถอดรหัสหรือ
characterization อะไรบางอย่างได้ไหม
คำตอบนะครับคือได้นะครับ
อย่างแรกเลยที่ผมอยากจะนำเสนอ
ก็คือว่าในมนุษย์ของทุกคนเนี่ย
มีหัวใจ พวกเราถึงอยู่ที่นี่ได้นะครับ ซึ่งหัวใจเนี้ย
แน่นอนว่าในเชิงของชีววิทยามันจะมีสิ่งที่เรียกว่า
EKG Signal ใช่ไหมครับที่มันจะกลายเป็น
คล้าย ๆ Recurrent Loop อะไรประมาณนี้ครับ
PQRS wave เนาะอะไรประมาณนั้น
ผมก็เลยตั้งคำถามมาว่า
มนุษย์เนี้ย
มันมี hertz wave ที่เป็น loop loop loop
ที่มันสามารถจับต้องได้ ที่สามารถ interpretation ได้
แล้วมันมีบางจุดไหม ที่เราจะสามารถเอาความพิเศษของคณิตศาสตร์เนี่ย
เอามาเป็น EKG Signal
ของโรบอทที่ผมได้สร้างขึ้น
คำตอบนี้ครับมันถูกตอบด้วยคลิปวีดีโอหนึ่งก็คือ
Math is Art นะครับ วิดีโอนี้เป็นวิดีโอที่ตอนแรกผมก็ดูแล้วรู้สึกว่า โอเค
มันค่อนข้างที่จะแบบว่า average ปกตินั่นแหละ
แต่ว่าพอผมดูไปเรื่อยๆ ดูไปเรื่อยๆ ดูไปเรื่อยๆ
มันกลับกลายเป็น turning point
ของโปรเจกต์ Proxenorobotics ของผม
เพราะคลิปวิดีโอนี้เป็น connector ระหว่าง
biology และคณิตศาสตร์
ในอีกหนึ่งมุมมองหนึ่งที่เราไม่เคยเห็นครับผม
ด้วยเหตุนี้เองครับผม
มันก็เลยทำให้ผมเนี่ย
ตีความคำว่าวิทยาศาสตร์อะครับ
ไม่ใช่แค่วิทยาศาสตร์
แต่ผมตีความคำว่าวิทยาศาสตร์ มันคือศิลปะแห่งปรัชญาครับผม
นอกจากนั้นเนี่ย ผมนะครับ
ก็ได้เอาโรบอทตรงนี้เนี่ย
Proxenorobot ตัวนี้เอามาลองถอดรหัสประวัติศาสตร์ behind the scene มันว่า
เฮ้ย
ก่อนที่มันจะมาเป็นโรบอทแบบนี้เนี่ย
ถ้า let's say ว่าเราลองมองในเลนส์ของ artificial intelligence เนี่ย
โอเค
มันจะมี history
อะไรบางอย่างไหมที่มันดูน่าสนใจ
คำตอบเลยนะครับ
จากที่ผมลองหลาย ๆ เคสอะ
มันมีบางจุดที่ผมสามารถเห็นและผมรู้สึกว่ามันเป็นอีก chain หนึ่งที่มันจะ
เชื่อมต่อระหว่าง bio กับ math และประวัติศาสตร์ได้ครับ
หลังจากที่ผมคุยกับ ChatGPT
นะครับ โอเค
พอผมอ่ะครับได้ทำการดู history
มันแล้ว โอเคมันก็จะเป็น
คล้ายๆ เป็นประวัติศาสตร์อันนึงใช่ไหมครับ
ผมก็ตั้งคำถามกับมันต่อว่าทุกๆ ประวัติศาสตร์ทุกๆ culture
มันก็ย่อมมีเพลงที่มันเป็น unique ของแต่ละประเทศใช่ไหมครับ สมมติว่า
เป็นประเทศไทยก็จะมีอยู่ tone นึงใช่ไหมครับ
หรือว่าเป็นประเทศญี่ปุ่นก็จะเป็นอีก
vibe นึงใช่ไหมครับ อะไรประมาณนั้น
ซึ่งผมอะก็ได้ลองทำการใช้ ChatGPT แล้วก็ Music Generator ในการ
decoding มันนะครับว่า
โอเค ไอ้หุ่นยนต์อันเนี้ย
มันมี characteristic อะไรบ้างที่มันเหมือนกับ human นะครับผม ประมาณนั้น
แต่ว่าจากทั้งหมดทั้งมวลนะครับที่ผมเล่ามานะครับ
มันเป็นแค่น้ำจิ้มที่ผมมาเล่าวันนี้นะครับ
แต่ก่อนที่ผมจะ jumping ไปสู่ section ต่อไป
ผมขอเล่าชีวประวัติของผมนิดนึงนะครับ
หลังจากที่ผมเนี่ย
จบโปรเจค Proxenorobotics แล้วนะครับ ผมก็ได้มีโอกาสเนาะ
เป็นไดเร็คเตอร์ของ TED Club Korat นะครับ
ซึ่งเป็น TED Club ครั้งแรกในตัวเมืองโคราชนะครับผม
ซึ่งผมก็ได้ขึ้นไปทอล์กกับหลากหลายคน
แล้วผมรู้สึกว่าไดนามิกของคนโคราชที่ผมได้ทำการ interaction เนี้ย
มันมีความ exceptional และมันมีความ unique characteristic ในบางจุด
ที่ผมรู้สึกว่าคุยกันแล้วเนี่ยมันทำให้ correlation ระหว่างศาสตร์ต่างๆ อะครับ
จากที่มันเป็น weak correlation
มันย่อมมีความ bonding ที่ strong strong
strong มากขึ้น จนกระทั่งผมเนี่ยได้รู้จักกับคนหนึ่งครับ
ชื่อ เต้ เตชสิทธิ์ เกงขุนทด ครับ
ซึ่งคนนี้เนี่ยเป็นคนที่เขาชื่นชอบใน concept ของผมมาก ๆ ใน Proxenorobotics นะครับ
และเขาก็เอา concept ตรงนี้เนี่ยนะครับ
เอาไปพัฒนาต่อยอดเป็นโปรเจคอันนี้ครับ ปึ๊บ...
มันจะเป็นโปรเจคที่กล่าวเกี่ยวข้องกับ
protein ligand interaction ของสมุนไพรในพืชทับลานครับ
และการ interaction เหล่านั้นเนี่ย
เราค้นพบว่ามันมีบางจุดนะครับ
ที่มันจะสามารถสร้าง human AI interactive dancing ได้นะครับ
ซึ่งจุดจุดนี้เนี่ย to be honest ว่าผมอาจจะไม่ได้ให้ข้อมูลที่
เอ่อ
มัน precise ขนาดนั้นนะครับ
ดังนั้นแล้วเนี่ยผมก็ต้องขออนุญาตเชิญนะครับคุณเต้ เตชสิทธิ์ เกงขุนทด นะครับ
เชิญมาเล่าถึง inspiration และเล่าถึงจุด mindset หน่อยครับว่า
ทำไม you ถึงสนใจโปรเจคนี้ แล้วคิดว่า the future ของโปรเจคนี้มันเป็นไงครับ
โอเคครับ ชื่อเต้นะครับ
ก็ถ้าเกิดอยู่ในสไลด์ก่อนหน้านี้จะเห็นหน้าผมอยู่ขอบๆ นะครับ
ก็ไอ้ตัว TED Club Korat ที่พูดที่โคราชก็
ผม sponsor มันเองนี่แหละครับ เพราะผมไปอยู่โคราชเนาะ พอดีว่าตอนแรกอะ
คือฟิล์มเขาชวนผมมาทอล์ก แต่ว่าตอนแรก ตอนแรกนึกว่าจะมาไม่ได้ครับ
แต่เผอิญว่า
เมื่อวันศุกร์ที่ผ่านมามีบรรยาย
ที่ มศว พอดีก็เลยมาได้นะครับ
ก็เอ่อ เอางี้ก่อนที่ผมจะอธิบายตัว background
โปรเจกต์ผมขออนุญาตเปิดตัว
full performance ให้ดูแล้วกันนะครับ
เดี๋ยวแป๊บนึง
เดี๋ยวทำให้หน่อย (หัวเราะ)
เดี๋ยวเปิด full performance ให้ดูนะครับว่าตอนแสดงจริงๆ เนี่ยเป็นยังไงนะครับ
เสียงเบามาก
ลองตั้งใจฟังเพลงดูนะครับเพราะว่าแต่งขึ้นมาใหม่
ประมาณนี้แล้วกันนะครับ
เดี๋ยวอาจจะกินเวลาเกินไป
ก็คือถ้าเกิดฟังตัวกาพย์
ที่แต่งขึ้นมาใหม่มันสักคร่าวๆ เนี่ย
น่าจะเข้าใจเบื้องต้นนะครับว่า
จริงๆ แล้วเนื้อหาโปรเจ็กต์มันเกี่ยวกับอะไร
ก็คือจริงๆ งานเนี้ยนะครับ
ก็คือว่าอย่างที่ฟิล์มบอกเลย
คือจริงๆ โจทย์เราอ่ะ
คือเราอยากจะใช้—
ผมใช้คำว่า ขุดรีดศักยภาพของศิลปะเทคโนโลยีให้มากที่สุดนะครับ
โดยการที่เราพยายามจะโฟกัส
ที่เรื่องของปัญหาธรรมชาติเนาะ
คือผมอยู่โคราช
แล้วก็น่าจะตามข่าวกันก่อนหน้าเนี่ย
มันจะมีข่าวเรื่องพื้นที่ทับซ้อน อุทยานทับลานอะไรเงี้ย
แล้วเรารู้สึกว่าประเด็นนี้เป็นประเด็นที่น่าสนใจมาก เพราะว่าสำหรับเราอะ มัน
มันเป็นเหมือนแบบ— มันแสดงถึงสัจธรรมของโลกใบนี้ ของจักรวาลนี้เลยด้วยซ้ำอะนะ
คือว่าเรารู้สึกว่าในเหตุการณ์ เหตุการณ์นี้อะครับ มันมีอยู่ 3 ตัวละครที่มันเกิดขึ้นมาก็คือ
1 คืออำนาจครับ 2 คือท้องถิ่น
3 ก็คือเรื่องของ
เอ่อ ทุนนิยมอะไรอย่างเงี้ย
เรารู้สึกว่าเออ 3 ปัจจัยนี้
การที่มันต้องมีคนที่มันต้องล้มตายแล้วก็เสียโอกาส ได้โอกาส
มันคือสิ่งที่มันเกิดขึ้นอยู่ในรอบโลกตัวเราตลอดเวลาไรเงี้ยครับ
เราก็เลยคิดว่าโอเค เราจะสามารถหาซิมโบลิกอะไรบางอย่าง
ที่แบบมา represent ตรงส่วนนี้ได้มั้ยอะไรอย่างเงี้ยฮะ
เราก็เลยเอา 3 อย่างนี้มาแทนที่ด้วย
ใช้คำว่าตัวแทนเชิงเทคโนโลยีและศิลป์ละกันอะไรอย่างงี้เนาะ
อำนาจอะครับ เราก็แทนมันด้วยทศกัณฐ์นะครับในรามเกียรติ์อะไรอย่างเงี้ยฮะ
แล้วก็ทุนนิยมเราก็แทนมันด้วย technology
ก็คือตัวหุ่นยนต์ที่เห็นที่มันรำอยู่อย่างเงี้ยครับ
แล้วก็ท้องถิ่นแล้วก็แทนมาด้วย เอ่อ
ตัวสมุนไพรจากที่ทับลานที่ไปเก็บตัวอย่างมาครับตรงนี้
อาจจะให้ฟิล์มอธิบายว่าผมก็ไม่ได้เวิร์คตรงส่วนโปรตีนอะไรอย่างเงี้ยเนาะ
คือว่าประมาณนั้น คือ คือผมก็เป็น
เป็นคนที่ทำตัว coding อะไรอย่างเงี้ยฮะ คราวนี้ก็ performance เนี่ย
คือเราก็เวิร์คกับคนที่แต่งกาพย์เนาะ
แล้วก็พยายามที่จะสื่อสารปัญหานี่แหละว่าจริงๆ แล้ว 3 อย่างนี้
มันคือปัจจัยที่มันต้องเก็บไว้อะ
คือเรารู้สึกว่าอาร์ตอะ ข้อดีของมันคือมัน
มันไม่มีผิดไม่มีถูก และอีกอย่างหนึ่งคือ
technology ข้อดีมันคือมัน timeless
เรารู้สึกว่าเราสามารถเก็บข้อมูลเรื่องทับลานเนี่ย ซึ่งบางคนอาจจะลืมไปแล้วอะนะครับ
ส่งไปต่ออีก 100 200 ปีข้างหน้าได้
แล้วเรารู้สึกว่าการที่เราเก็บทุกอย่างนี้ในรูปแบบของรามเกียรติ์และเทคโนโลยีอะ
มันคือเรื่องสำคัญเหมือนกัน เพราะว่า
จากที่ผม discuss กับใครหลายๆ คนที่ศึกษารามเกียรติ์อะ
เรารู้สึกว่ารามเกียรติ์มันคือสิ่งที่มันไม่น่าหายไปได้ง่ายๆ อะ
มันฝังมาในสังคมไทยเราจนเราแยกมันไม่ออกแล้วอะครับ
เรารู้สึกว่าเออเอาจริงๆ ในอนาคตอีก 100 200 ปี รามเกียรติ์ก็ไม่น่าหาย
ถึงมันจะถูกแบบ decode แล้วก็เปลี่ยนเป็นอย่างอื่น
มันก็ยังมีรามเกียรติ์อยู่อะไรอย่างเงี้ย
หรือแม้แต่ technology อย่างหุ่นยนต์เนี่ยครับ
เรารู้สึกว่าการที่เราเก็บโค้ดนี้ไว้มันไม่น่าหายอะ
สุดท้ายแล้วมันต้องมีคนมาฟื้นได้
เราจินตนาการ forward ไปอีกนานๆ ว่า
โอเคสมมติว่าอีก อีก 1,000 ปีข้างหน้า
เอเลี่ยน เอ่อ โลกล่มสลาย เอเลี่ยนลงมาจอดที่ดาวดวงนี้มันก็ต้อง get ว่า อ๋อ
นี่คือสิ่งที่แบบมนุษย์สร้างไว้เพื่อจะอธิบายความเป็นไปของจักรวาลใน perspective เรา
อะไรประมาณนี้ครับ ซึ่งจริงๆ มีเกร็ดเล็กเกร็ดน้อยนิดนึงคือว่า
จริงๆ โปรเจกต์นี้ครับ
ทำตอนช่วงที่ผมทำโปรเจกต์ชื่อว่า
Quantum Art Thailand อะครับ
คือเราพยายามจะเวิร์ค—
แบบ จริงๆ มันเริ่มจากที่มาเลเซีย
มาเลเซียติดต่อมาแบบว่า
เออเขาอยากจะทำให้แบบควอนตัมเข้าถึงคนได้ง่ายอะไรอย่างเงี้ย
รู้สึกว่าเออมาทำควอนตัมอาร์ตกันมั้ยอะไรอย่างเงี้ยครับ
ยิ่งชวนเลยนะใครอยากทำควอนตัมอาร์ตติดต่อ... (หัวเราะ)
ก็พอทำช่วงเวลาเดียวกันเนี่ย
เราก็เลยถาม เอ่อ นักฟิสิกส์ที่
ที่รู้จักกันน่ะครับว่า เออ
ไอ้โปรเจกต์นี้มันพอจะทำอะไรได้บ้างไหม เพราะว่าคืออย่างงี้ครับ
หลักการเนี่ยเราใช้กล้องเนอะในการ detect pose ท่าทางท่ารำของนักแสดง
แล้วเราก็เอา pose เนี่ยที่เป็นคนน่ะครับ
มา interpret เป็นท่ารำของหุ่นยนต์ไรเงี้ย
ซึ่งไอ้ข้อมูล ไอ้การ interpret เนี่ย
มันคือ freedom เรา เราจะทำอะไรก็ได้ใช่ป่ะ
คราวนี้เราก็เลยไปรู้จักกับศาสตร์ที่เรียกว่า DFT
ซึ่งคืออะไร ให้ฟิล์มอธิบาย
มันแบบคือก็คือเหมือนแบบว่า
น่าจะหา interaction ระหว่างโมเลกุล
ในแบบควอนตัมแมคคานิกส์
อะไรสักอย่างใช่มั้ย
ถ้าผมเข้าใจไม่ผิดอะไรประมาณนั้นน่ะ
แล้วก็เอาค่านั้นแหละครับ แล้วก็ใช้
AI ในการ interpret ข้อมูลมาเป็น
เป็นท่ารำของหุ่นยนต์ ประมาณนี้ฮะ
นี่คือสโคปสั้นๆ เลยของโปรเจกต์นี้
ครับ ก็มาถึงช่วงท้ายของทอล์กแล้วนะครับ
ก็เอ่อผมก็ในฐานะเด็กคนนึง
high school track คนนึงแล้วกันนะครับ
คือผมก็อยากจะบอกเป็น key message ว่า
เอ่อ ในบางจุดบางปัญหาของโลกนี้อะครับ
ที่มันจะเปลี่ยนเป็น turning point ของโลกเนี่ย
บางทีครับกุญแจที่ใช้ไขรหัสอ่ะ
มันอาจจะไม่ใช่เป็นวิทยาศาสตร์ก็ได้ครับ
บางทีมันอาจจะเป็นเลนส์ของประวัติศาสตร์
และเลนส์ของศิลปะ ในการไขรหัส หรือไขปัญหาบางข้อ
เพื่อที่จะทำให้รากฐานคำว่าวิทยาศาสตร์มัน fulfill และ
มันจะทำให้วิถีชีวิตของพวกเรามันมีประสิทธิภาพและยั่งยืนได้ครับผม
งั้นวันนี้ผมก็ขออนุญาตจบทอล์กนะครับผม ขอบคุณมากครับ
(เสียงปรบมือ)